Percuma...
Aku tak dapat apa-apa.
Hadiah sebesar 2 miliar
per laba-laba itu memang menarik,
tapi menemukan laba-laba itu
mustahil.
Yeah...
Hey, kita kan bisa mencari informasi
lewat Internet.
Tentang dimana lokasi keberadaan
Ryodan saat ini.
Kita tawarkan saja hadiah yg besar.
Tunggu...
Kita kan gak punya uang
untuk melakukan itu.
Tenang.
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.
IDFL.U
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US
IDFL.US S
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Su
IDFL.US Sub
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs
IDFL.US Subs C
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Cr
IDFL.US Subs Cre
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Indonesian Data And File Library
Mata x Yg Sangat x Jeli
Gon dan kawan-kawannya sedang
memburu keberadaan Gene Ryodan,
dan sekarang mereka sudah mendapatkan uang
untuk membeli informasi
yg mereka perlukan.
Itu gila...
Kamu beneran punya uang.
Haduh, kamu tuh beneran mau gadaikan
Lisensi Hunter-mu?
Kamu gila apa.
Trus, apa yg pertama
sebaiknya kita lakukan?
Mari kita mulai dengan membeli
sebuah katalog Southernbees.
Ini adalah katalog pelelangan
Southernbees untuk tahun ini.
Makasih.
Ini dia!
Greed Island
Totalnya ada 7 yg di jual...
Harga minimum penawaran awal
adalah 8.9 miliar.
Seperti yg sudah kita duga.
Sekarang kita tinggal menunggu
ada informasi yg masuk.
Pertama-tama, kita tangkap 1 laba-laba
dan menyuruhnya buka mulut dimana
anggota lainnya bersembunyi,
supaya kita bisa menangkap mereka semua!
Huh?
Kenapa, Gon?
Ini...
Oh, pisau Ben.
Pisau Ben?
100 tahun lalu,
ada seorang pembunuh masal membuatnya.
Dia adalah seorang
pembuat senjata yg terkenal.
Ini adalah salah satu
dari karyanya yg asli.
Pisau ini tidak terlalu dikenal
namun sangat diburu oleh para kolektor fanatik.
Rupanya, kamu mengenalinya.
Enggak sih.
Huh?
Kebetulan aja menarik perhatianku,
sehingga aku jadi penasaran
lalu aku memakai Gyo.
Dari situlah baru aku melihat
adanya aura yg samar-samar terkandung di dalamnya.
Gyo?
Itu salah satu jurus Nen.
Secara gampangnya, jurus ini adalah jurus
dengan memandang secara seksama suatu objek.
Kamu benar.
Sini aku coba lihat.
Enggak ada tuh,
aku gak ngeliat apa-apa.
Nanti kamu pasti bisa, setelah kamu berlatih
banyak Ren.
Benar juga! Ada cara lain!
Cara lain?
Cara lain untuk menghasilkan uang.
Ingat gak kata-kata
si empat mata waktu itu yg bilang begini
orang-orang yg sangat berbakat bahkan memakai Nen
tanpa mereka menyadarinya?
Si 4 mata?
Wing-san.
Dialah yg mengajarkan kami tentang Nen.
Kalau kita mencari item berdasarkan
aura yg terkandung didalamnya, contohnya pisau ini,
bisa dipastikan item itu
adalah buatan tangan yg jenius.
Aku mengerti sekarang!
Kita bisa menemukan
mutiara-mutiara tersembunyi
dengan tanpa latihan
penaksiran secara formal.
Lalu kita lelang item itu
dengan harga yg lebih tinggi!
Kalau kalian tertarik,
tuliskan harga tawaran kalian.
Kustomer dipersilahkan menentukan
harganya sendiri?
Yeah, begitulah cara penjualannya.
Kamu tuliskan berapa nominal
yg mampu kamu bayar,
dan ketika waktunya habis,
nominal penawaran tertinggilah yg berhak mendapatkan itemnya.
Paham? Item-item Populer
harganya bisa melesat tajam.
Aku paham sekarang.
Kalau gitu, ayo kita mulai saja.
Aku akan coba periksa
forum online.
Okay!
Teko ini bentuknya aneh,
tapi aku mendeteksi adanya aura...
Seseorang sudah menawarnya!
Bila penawaran sudah di pasang,
masukkan penawaran yg setidaknya 2.5 kali lebih tinggi.
Meski pada akhirnya penawaranmu terlalu tinggi,
setidaknya kamu berhasil menjatuhkan rival manapun.
500 di kali 2.5...
Berapa yaa...
Orang yg sama!
Di kamu juga sama?
Aku menemukan beberapa
pasang item,
tapi keduanya sudah di tawar oleh
orang yg memakai nama "Zepile."
Dan saat aku memasukkan penawaran
yg 2,5 kali lebih tinggi,
dia lalu menaikkannya
menjadi 4 kali lipat.
Kalau begitu ini bukanlah
suatu kebetulan?
Tidak.
Apa yg sebaiknya kita lakukan?
Terus ajukan penawaran
sampai batas waktu habis.
Kita ada berdua,
jadi kita pasti akan bisa memenangkan salah satunya!
Okay.
Jadi pada akhirnya,
kita menang 3 dan kalah 1.
Yeah, dia mendapatkan teko yg aneh itu.
Yaah, lumayan juga.
Ayo kita ajukan ini ke gedung
pelelangan sekarang.
Maafkan aku.
Tapi gedung pelelangan tak bisa menerima
item tambahan lain,
setelah katalog resmi diterbitkan.
Tidak adakah cara lain?
Kami benar-benar ingin
melelang item-item ini.
Kurasa mungkin bisa kalian coba
menjualnya ke pasar pertukaran.
Pasar pertukaran?
Pasar pertukaran...
Para profesional akan ada di sini, jadi kalau memang item-item ini memang asli,
kita bisa dapat harga yg tinggi.
Padahal aku ingin menjual
ini ke pelelangan.
Kira-kira kita bisa dapat berapa?
Coba kita cari tau.
Oh, kamu menemukan benda-benda
ini di ruang bawah tanahmu?
Yep!
Ayah menyuruhku untuk menjualnya
kalau harganya tepat.
Ini benar-benar benda yg bagus.
Yg dilepas di pasaran hanya 50 kopian,
sedangkan milikmu hanya ada
1 digit nomor seri.
Dan sebuah tanda tangan
yg autentik.
Kami tau.
Dari situlah aura itu berasal.
Menurutku itu bernilai setidaknya 150,000.
Boneka antik ini
juga sempurna...
Bentuknya masih bagus,
dan kondisi kotak dan bonekanya
yg masih asli membuat nilainya menjadi semakin meningkat.
Estimasiku sih 300,000.
Tapi,
sayangnya yg ini tidak terlalu berharga.
Huh?
Kotak dan patungnya berasal
dari periode yg berbeda.
Kotaknya masih baru.
Tapi patungnya sudah usang dan
tidak mengikuti tema manapun.
Kalau kubilang sih nilainya paling-paling
cuma 1,500 Jenny.
Tapi ada sejumlah aura kecil di dalamnya...
Tapi yg jelas, segitulah nilainya
sebagai suatu karya seni.
Bahan kayunya itu sendiri
cukup berharga.
Jadi aku akan memberimu
sebuah penawaran.
Kalau kalian bersedia menjual lukisan dan
boneka itu seharga 420,000,
Aku akan beli patung kayunya senilai 80,000.
Totalnya jadi 500,000?
Gimana?
Silahkan kalian pikir-pikir saja dulu.
Tapi aku ragu ada orang yg
menawar lebih tinggi dari ini.
Sementara itu,
ijinkan aku memeriksa umur dari kayu ini.
Tunggu!
Taruh patung itu.
Si-siapa kamu?
Jangan biarkan dia menipumu, nak.
Dia memang menawarkan harga yg bagus
untuk lukisan dan bonekanya,
tapi dia bohong soal patung itu!
A-Aku tidak bohong!
Benarkah?
Mana ada kolektor yg bersedia membayar
80,000 untuk kayu itu.
Kamu pasti tertarik dengan
isi yg terkandung di dalam patung itu!
Itu sebuah peti harta
yg berbahan kayu.
Peti harta berbahan kayu?
300 tahun yg lalu,
ini adalah cara paling populer bagi para
milyuner untuk menyembunyikan uang mereka.
Untuk menyembunyikan uang mereka...
Bila memang itu benar,
pasti di dalamnya ada barang-barang yg sangat berharga.
Kau pasti berniat mencuri isinya selagi
berpura-pura memeriksa umur bahan kayunya!
A-Aku tak mungkin
melakukan hal itu...
Tunggu.
Bisakah kamu membuktikan kalau ini adalah
sebuah peti harta berbahan kayu yg asli?
Apa?
Kayunya memang berumur lebih
dari 300 tahun.
Tapi itu hanya memberi info pada kita
mengenai umur bahannya.
Patung itu sendiri bisa saja
baru-baru ini dibuatnya.
Teknik ini dikenal dengan pemalsuan, anak-anak.
Teknik?
Pelaku menyuruh seorang pemalsu untuk
menipu seorang penilai barang yg profesional.
Tapi bukan itu yg kulakukan.
Inilah bagian lapisan dimana orang yg masih amatir
tidak akan pernah bisa menyadarinya.
Lapisan itu mengandung
suatu perekat
yg dipakai pada jaman itu.
Kau bersikeras kalau ini adalah sebuah
peti harta berbahan kayu yg asli?
Yeah.
Tapi ada kemungkinan kalau peti itu
sudah pernah dibuka dan isinya sudah di ganti,
dan kemudian patungnya di bentuk ulang.
Kita menyebutnya dengan sebutan tambal sulaml.
Itu dinamakan
penipuan-ganda,
menempatkan perekat baru di bagian atas
bagian yg lama seolah-olah masih baru.
Tapi hanya seorang amatirlah
yg melakukan hal seperti itu.
Seorang profesional pasti akan melelehkan
perekatnya dengan memakai api,
sebelum menutupnya ulang.
Dengan begitu, akan nampak kalau
patung itu belum pernah di buka sama sekali.
Trik itu dikenal dengan pengelasan.
Patung itu tidak di las.
Bila memakai api, bahan kayunya pasti ada bekasnya
atau perekatnya pasti akan berubah warna.
Bahkan profesionalpun butuh waktu lama
untuk memeriksa hal-hal detil	tersebut.
Aku tak mempercayaimu.
Aku ini seorang
pengamat barang profesional!
Aku bersumpah demi kedua mataku ini...
Ini adalah peti harta berbahan kayu asli!
Dan peti ini belum pernah di buka,
dan harta karun yg terkandung di dalamnya
juga masih ada!
Okay,
kita asumsikan kalau ini memang
peti harta berbahan kayu yg asli.
Bila isinya sampai sudah diganti,
apa yg akan kamu lakukan?
Aku bersedia jadi budakmu
seumur hidupku.
Menyerahlah.
D E n nY  Ha  jI Me
I DF L.  u  S Su  bs Cr  e W
Wow! Luar biasa!
Oh, jadi kamulah Zepile.
Makasih, Zepile-san.
Kamu tak perlu berterima kasih padaku.
Anggap saja ini memberi dan menerima.
20 persen rasanya cukup adil.
Huh?
Aku minta bagian dari
hasil penjualan harta itu.
Apa?
Kamu mau merampok kami?!
Jangan sebut begitu dunk.
Itu adalah honor untukku
karena telah memberikan saran tadi.
Aku sih gak masalah.
Dia memang ngebantu kita tadi itu.
Tuh deh...
Kita kan perlu mengumpulkan Jenny
sebanyak yg kita bisa.
Aku belikan saja dia makan siang.
Benarkah?
Kalau gitu sepakat.
Huh?
Jadi, Zepile-san...
Hmm?
Aku ngerasa gak enak,
jadi kami akan membayarmu.
Mulai lagi!
Enggak, beneran kok.
Sebagai gantinya,
kamu beritahu aku sesuatu.
Apa yg membuat kalian menawarkan
item-item ini?
Gak apa nih mengatakan
yg sebenarnya pada dia?
Yaa, daripada kita harus membayar dia sih.
Begitu rupanya, aura Nen...
Bila yg kamu katakan itu memang benar,
maka itulah yg menjelaskan kenapa
kamu membeli patungnya,
tanpa menyadari ada sesuatu
yg tersembunyi di dalamnya.
Jadi, untuk apa kalian
perlu uang banyak sebenarnya?
Kami bersedia menjawab pertanyaan itu,
tapi tidak gratis.
Setelah itu, kamu ganti harus
menjawab pertanyaan kami.
Tentu, tak masalah.
Ada 1 jenis item yg ingin kami beli
di acara pelelangannya.
Itulah kenapa kami perlu
uang yg banyak.
Oh, item apa itu?
Sekarang giliran kami.
Kamu mengestimasi kalau harta ini bernilai
300 juta kan?
Apa kita bisa mendapat harga yg lebih tinggi
dari itu di pasar pertukaran?
Di pasar pertukaran?
Mereka secara utama
lebih suka uang cash...
bila kalian tergesa-gesa,
kalian gak akan dapat harga tinggi.
Apa?
Beneran?
Sekarang giliranku.
Aku ulangi pertanyaanku tadi.
Item apa yg kalian inginkan disana ?
Sebuah game yg berjudul Greed Island.
Oh, game yg harganya luar biasa mahal itu?
Berapa banyak yg kamu dapat
dari penjualan teko aneh itu?
Huh? Ini?
Ini sih sampah.
Sama sekali gak ada harganya.
Kenapa kalian begitu menginginkan
game super mahal itu?
Aku yakin harganya
sampai 6 miliar kan?
Harga awalnya sih 8.9 miliar.
Kami sedang mencari ayah dia.
Dan game itu adalah petunjuknya.
Oh...
Kenapa kamu memilih teko itu?
Kalau kamu tau bahwa peti harta
berbahan kayu itu asli,
bukankah kamu harusnya menawar pada
item yg lebih berharga nilainya?
Tapi kamu malah memilih teko itu.
Kenapa?
Begini..
Akulah yg membuat teko ini.
Huh?
Tapi yg asli ini bukan
karyaku.
Ini cuma replika saja.
Dengan kata lain,
barang palsu.
Ketika aku miskin dulu,
beginilah caraku menghasilkan Jenny.
Setelah aku berhasil menjadi seorang pengamat barang
dan mulai bisa menghasilkan uang,
Aku berhenti melakukan itu.
Saat aku melihat betapa susahnya
barang ini dibuat,
Aku merasa sangat malu!
Makanya aku coba cari-cari ke pasaran
dan membelinya kembali.
Memangnya kalau yg asli
nilainya sampai berapa?
Sekarang giliranku.
Apa pekerjaan ayahmu?
Dia adalah seorang Hunter profesional.
Yg asli nilainya sampai berapa?!
40-50 ribu.
Benarkah? Seorang Hunter profesional yah?
Hanya ada sedikit di dunia antik,
dan tak satupun dari
itu asli.
Memangnya kalian berdua tak bisa
menemukan ayahnya dengan cara biasa?
Tidak apa kok.
Aku sendiri juga seorang Hunter profesional.
Huh? Benarkah?
Okay, sekarang ganti paman
yg mengajukan pertanyaan.
Okay, ini pertanyaanku yg terakhir.
Bolehkah aku membantu kalian?
Huh?
Kalau kita ingin menghasilkan uang di sebuah pelelangan,
kalian akan memerlukan seorang pengamat barang.
Bisa dibilang bahwa
dengan mengikut sertakan seorang pengamat barang,
kau akan selalu memperoleh keuntungan tinggi.
Kalian bebas memberiku bayaran berapa.
Bagaimana?
Kalau begitu paman harus menjawab
pertanyaan terakhir kami.
Kenapa paman ingin membantu kami?
Karena hal tersebut
bisa membuatku bahagia...
Aku merasa sangat bahagia bahwa
barang rongsokan ini
ternyata bisa membuat kalian tertarik.
Itu bukan barang rongsokan tau!
Benda itu yg jelas berisi Nen-mu.
Semua orang punya aura...
Tapi sangat susah sekali
untuk memanfaatkannya!
Kamu bahkan sampai harus berkonsentrasi
dan berlatih dalam waktu yg sangat lama.
Aku tak tau seberapa besar usaha yg telah
paman curahkan dalam membuat teko itu!
Yg jelas paman punya banyak bakat!
Meskipun bagiku teko itu masih
terlihat aneh.
Mataku tidak bisa menipuku.
Bila kamu sudah lama menjadi
pengamat barang,
kamu juga bisa menilai
jenis karakter seseorang dengan baik.
Aku juga melihat karakter pembeli dan penjual juga,
tidak hanya melihat barang yg dijual saja.
Jauh lebih susah untuk menilai karakter manusia
dibandingkan menilai barang-barang antik.
Saat aku melihat kalian,
aku langsung tau...
Kalau aku ingin bekerja pada kalian.
Itulah jawabanku.
Bagaimana dengan kalian?
Kami bersedia.
Kami akan putuskan berapa bayaranmu setelah
melihat kemampuanmu nanti di lapangan.
Okay! Sepakat kalau begitu...
Tapi pertama-tama...
Huh?
Ajari aku teknik-teknik
yg paman bicarakan tadi itu.
Kamu tertarik dengan itu?
Yep!
Pemalsuan, Tambal sulam, Pengelasan...
Apa lagi tadi yah?
Hey yg bener aja...
Itu semua sama sekali
bukan hal yg penting!
Tapi semua itu kedengarannya menyenangkan!
Seperti trik sulap!
Kita tidak sedang main-main di sini!
Sekarang aku paham kenapa
aku tertarik dengan bocah ini.
Dia tak peduli tentang
benar atau salah.
Saat aku mengakui membuat tiruan
dan saat pihak penjual tadi
benar-benar mempersulitku...
Dia sama sekali tidak bereaksi
dengan sorotan mata yg menuduh
atau dengan merencanakan perbuatan jahatnya sendiri.
Reaksinya sangat sederhana.
Keingintahuan yg murni!
Dia membuka wawasannya pada semua hal yg
membuatnya terkesan, entah itu benar atau salah.
Yg mana itu artinya dia berbahaya...
Seseorang yg tak pernah
bisa benar-benar dinilai.
Pengelasan adalah teknik paling susah
untuk dipelajari.
Tapi akhir-akhir ini,
telah muncul sebuah teknik yg baru.
Teknik itu dikenal dengan
tambal sulam.
Kamu dengan sederhana mengetahui
patung yg sudah terbuka itu
berikut dengan harta yg palsu itu.
Karena orang-orang berasumsi
kalau kamu tak akan membuka patung itu
bila harta di dalamnya adalah palsu,
maka kau telah menipu mereka.
Tapi saat ini teknik ini
semakin ketinggalan jaman.
Saat orang-orang sudah mulai curiga,
muncullah teknik yg baru.
Coba tebak teknik apa itu?
Aku tau.
Harta karun di dalamnya juga palsu!
Salah!
Aku tau!
Memindahkan harta dari
tempat yg berbeda!
Bingo!
Kau bisa menciptakan sebuah celah
lalu memindahkan harta di dalamnya,
lalu memasukkan harta yg palsu
dan menutup kembali lubangnya.
Ini yg disebut rekondisi.
Rekondisi...
Banyak veteran penilai barang
sempat tertipu.
Mereka berasumsi kalau patungnya asli apabila
perekatnya belum berubah warna
akibat penggunaan api.
Itulah cara mereka mengelabui
para profesional.
Paman ini benar-benar hidup di dunia yg menakjubkan.
Helo?
Apa? Laba-laba?
Yeah, ini kelihatannya asli.
Ada video yg menyertainya.
Kita mempunyai 2 target.
Pria dan wanita.
Aku berangkat sekarang,
kita bertemu disana.
Baiklah.
Ayo, Killua.
Yeah.
Hey! Gimana dengan pelelangannya?
Paman saja yg mengurusnya yah!
Cobalah menjualnya dengan harga yg tinggi!
Huh?
Okay! Akan kuusahakan!
Gon dan Killua telah mempelajari
dunia yg baru lagi.
Dan mereka akan segera melakukan
kontak dengan Gene Ryodan.
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.
IDFL.U
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US
IDFL.US S
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Su
IDFL.US Sub
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs
IDFL.US Subs C
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Cr
IDFL.US Subs Cre
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
w
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
ww
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.i
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.id
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idf
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.u
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
www.idfl.us
Gon dan Killua Hunterpedia
Berikutnya, ada Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Gon
dan Killua
Hunterpedia!
Gon dan Killua Hunterpedia
Hari ini, kita akan membahas Shizuku.
Seorang anggota Gene Ryodan.
Dia adalah anggota Gene Ryodan.
Dia bisa menciptakan sebuah
penyedot debu yg bernama Deme-chan.
Seorang Gugenka yg menciptakan sebuah
penyedot debu bernama Deme-chan.
Tapi alat ini tidak bisa
menyedot objek yg masih hidup.
kapasitasnya tidak bisa terukur!
Kemana kamu dibawa pergi kalau
kamu sampai disedot?
Tidak ada yg tahu.
Episode Selanjutnya:
Pengejar x Dan x Penganalisa.
Kanan atau kiri?
Kanan.
Kita kejar yg pria atau yg wanitanya?
Yg wanita.
Apa aku sebaiknya memakai
merah atau biru?
Kalau itu sih putuskan saja sendiri!